**引言**
-

我确定你已经注意到了标题，在此书的系列标题中，‘js’并不是用来吐槽javascript的缩写词。虽然吐槽语言的怪异特性，是我们都会参与的一件事儿。

早期的web时代，javascript是我们工作内容中关于交互体验部分的基本手艺。从最开始的动动鼠标，冒出一个不甚友好的气泡提示。经历了差不多20年的时间，javascript的技术和性能以光年的速度在发展。（作者是js古董级别coder？），并且现在很少有人怀疑javascript是web（这个世界上使用最广泛的软件平台）的核心。

但是作为一门语言，它有持之以恒的去考证的分量，一份原因在于它的传统，但更重要的是因为它的设计理念。包括它取的名字，Brand Eich曾经提过，比它的成熟稳重的大表哥比起来，‘dumb kid brother’（就是个煞笔，这是个自黑梗？）。这两个语言在很多重要的地方，是迥然不同的。‘javascript’对比‘java’，就像是‘carnival’跟‘car’的关系。

因为javascript从其他语言借用了一些观念和语法特性，包括引以为傲的，惟妙惟肖地模仿了c语言风格的面向过程思想；少量显著的Scheme/lisp风格的函数式编程思想。对于大量的developer，哪怕基本没有项目经验的人来说，它都极其亲切。‘Hello world’简单的一笔，分分钟感受到它的魅力，并且上手就能痛快地get到它的点。

尽管javascript或许是最容易启动的语言，但它的怪异性使得相较于其他很多语言，具有一定深度的掌握不是很普遍。用c或者c++语言编写一个大规模的程序，你需要具备相当深度的知识，javascript也可以，并且很常见，但知识概观的认识到这个语言能做什么。

语言底层的理念繁复庞杂，让js表象看起来很simple。比如传递function作为callback，这种做法让developer按图索骥的这么做，而不关心底层在怎么走。

它同时具备简单医用的，特点，具备广泛的吸引力；同时，很多老道有经验的javascript developer在没有仔细学习的情况下，也不能真正理解它完整的和细微变化的语言特性的地方。

**Mission**
-

在javascript遇见的每个superise和挫折，你的反应是将surperise加入黑名单，但如果你经常这么干，你会意识到你对javascript意识很贫乏。

你应该把这些加入到‘The Good Parts’，我恳求各位看官老爷，换位思考下它是‘The Easy Parts’， ‘The Safe Parts’，或者是‘不完全部分’。

这本‘you don't know javascript’系列书籍提出的一个非主流观念：学习并深入的理解关于javascript的全部，甚至尤其是‘坑比的部分’。

在这，我们的口号是让那些只是想了解‘差不多’的js developer，而不去强波自己学习语言的行为是怎样并且为什么。此外，爷们从不看回头的路。

我并不是答案，答案应该是你们自己，别光只知道这玩意儿能正常运行，去没有真正知道是为什么。有了这些知识，藏巧若拙，大象无形，大音若希，超凡入圣，不染尘垢。（我的翻译牛逼波？）

提及的关于这门语言的细节核心部分，都是非常容易被误解和忽略的部分，很深入，耗尽心血。你读这本书应该怀着决绝的信任态度来理解，不要去假设，这是‘你必须所知’的东西。

你理解的javascript部分，也可能是别人传授给你的未能精通的部分。javascript是一门真正的语言，却有着‘阴暗’的一面。你也许还没有很真正的了解javascript，但你读了这些书，你就会。给老子干了它，基友，javascript在召唤你。

**Summary**
-

javascript极好的。它怀抱琵琶半遮面。当developer掉了坑里，他们通常会喷，而不是说自己水平不够漂。（我就是要喷，喷到雅虎倒闭。）这本书目的就是解决它，让你能够好好欣赏这门语言，深入的。（嗯，深入的。）

Note：这本书的例子建立在高端大气的javascript的环境，比如es6。有些例子可能在老环境（比如es5）跑不起来。
